Le composant d'internationnalisation (i18n) est utilisé pour afficher du texte en fonction de la langue courante de l'application.

Afin d'ajouter des contenus traduisible le développeur doit utiliser le service $i18n disponible sur la class utilitaire ModulVue.

<modul-highlight lang="js">import { ModulVue } from '@ulaval/modul-components/dist/utils/vue/vue';</modul-highlight>

Le développeur doit ensuite importer le composant i18n de modul-component.

<modul-highlight lang="js">import I18nPlugin, { currentLang, FRENCH } from '@ulaval/modul-components/dist/utils/i18n/i18n';</modul-highlight>

Initatialiser le dit plugin.

<modul-highlight lang="js">Vue.use(I18nPlugin);</modul-highlight>

Utiliser la méthode globale currentLang() exposé par i18n pour déclarer la langue courante de l'application.
Nécessire à fin que le service $i18n.translate() sache dans quelle langue traduire les clés json.

Deux constantes de langue sont disponible pour défaut : FRENCH ('fr') et ENGLISH ('en'), toutefois le service n'est pas limité à ces deux valeurs.

<modul-highlight lang="js">currentLang(FRENCH);</modul-highlight>

- Créer un plugin vue, lequel servira à regrouper tous les différents fichiers json de l'application.
- Utiliser la methode $i18n.addMessages() pour ajouter des fichiers .json contenant les texte à traduire.

<modul-highlight lang="js">
    const FrenchPlugin: PluginObject = {
        install(v, options) {
            v.use(ComponentsFrenchPlugin);
            (v as any).$i18n.addMessages(FRENCH, require('./modul.fr.json'));
            (v as any).$i18n.addMessages(FRENCH, require('@/app/components/pages/pages.meta.fr.json'));
        }
    };
</modul-highlight>

- Importer et initatialiser le plugin créer ci-dessu.

Voir l'utilitaire <m-link url="/composants/i18n">$i18n</m-link> pour obtenir plus d'informations sur l'internationnalisation des applications, les fichiers de messages, l'utilisation des clés de libellés, etc.