Expérience unifiée

L'approche de conception intégrée encourage une unification de l'expérience utilisateur. Une grande partie de la réflexion de ce type d'approche tient compte des différents contextes dans lesquels les utilisateurs peuvent accéder à l'information, pourquoi il y accèdent et  quels appareils ils utilisent pour y accéder. Souvent, l'utilisateur se servira de son téléphone lorsqu'il sera entre deux tâches ou lorsqu'il aura un temps limité à consacrer à une tâche. Par conséquent, cet utilisateur aura un but bien précis et il voudra atteindre ce but rapidement. Il deviendra alors très important de bien comprendre l'expérience utilisateur sur l’ensemble des appareils pour concevoir des application multi-plateformes efficaces.

La réplication d'une architecture d'information cohérente entre plateformes est également une considération extrêmement importante. Les utilisateurs anticiperont l’emplacement des informations en fonction de leur expérience initiale de l'organisation (sur le Web ou sur mobile). S'ils ne voient pas de menus reconnaissables, un étiquetage cohérent et / ou des structures de navigation, les allers et retours entre les interfaces de bureau et mobiles seront longs et fastidieux. Il est également important de noter que les structure de navigation de bureau répliquées sur les plus petits écrans de téléphones mobiles entraînent souvent une navigation trop compliquée et des menus trop longs.Pour cette raison, il est utile d'avoir des catégories d'information plus précises sur mobile par rapport au bureau.

L'unification des interfaces et des fonctionnalités aide l'utilisateur à naviguer d'une section à l'autre et d'une plateforme à l'autre. Cette unification augmente la prévisibilité et le sentiment de certitude que les utilisateurs ont sur le résultat de leurs actions. ModUL permet d'unifier les comportement fonctionnels et les aspects de conception visuelle, tels que l'iconographie, les polices, les graphiques et les couleurs. ModUlLpermet d'offrir rapidement des interfaces unifiés, à peu d'efforts.