L'approche de conception intégrée encourage une unification de l'expérience utilisateur. Une grande partie de la réflexion de ce type d'approche tient compte des différents contextes dans lesquels les utilisateurs peuvent accéder à l'information, pourquoi il y accèdent et  quels appareils ils utilisent pour y accéder. Souvent, l'utilisateur se servira de son téléphone lorsqu'il sera entre deux tâches ou lorsqu'il aura un temps limité à consacrer à une tâche. Cet utilisateur aura un but bien précis et il voudra atteindre ce but rapidement. Il deviendra alors très important de bien comprendre l'expérience utilisateur sur l’ensemble des appareils pour concevoir des application multi-plateformes efficaces.

La réplication d'une architecture d'information cohérente entre plateformes est également une considération extrêmement importante. Les utilisateurs anticiperont l’emplacement des informations en fonction de leur expérience initiale de l'organisation de ces informations, sur le Web ou sur mobile. S'ils ne voient pas de menus reconnaissables, un étiquetage cohérent ou des structures de navigation, les allers et retours entre les interfaces de bureau et mobiles seront longs et fastidieux.

L'unification des interfaces et des fonctionnalités aide l'utilisateur à naviguer d'une section à l'autre et d'une plateforme à l'autre. Cette unification augmente la prévisibilité et le sentiment de certitude que les utilisateurs ont sur le résultat de leurs actions. **modUL** permet d'unifier les comportement fonctionnels et les aspects de conception visuelle, tels que l'iconographie, les polices, les graphiques et les couleurs. modUlLpermet d'offrir rapidement des interfaces unifiés, à peu d'efforts.